La prochaine fois,
prévenez le service en amont.
J'allais vous le dire.
Équipez-vous.
C'est parti !
Ils savent que je suis formée
à la gestion des cyberattaques.
Prenez les commandes.
C'est mieux que ce soit vous.
Vous croyez ?
Approchez tous !
C'est quoi, ce bordel ?
On a été piratés, je crois.
On coupe tout
pour éviter un piratage.
Un peu de calme.
Comme vous le voyez,
on refait la déco de l'accueil.
Nos ordinateurs
risquent une cyberattaque.
On va bosser en analogique.
- Longtemps ?
- Va savoir.
Le service informatique
a tout coupé
le temps de renforcer nos défenses.
Mais combien de temps ?
Ça peut prendre 24 h.
La vache.
Tout d'abord,
on va recopier
le tableau des admissions à la main.
- Dites-moi qu'on a une photo.
- Oui.
C'est un peu flou.
Pas qu'un peu.
- Désolé.
- J'hallucine.
Je m'en souviens.
Super, si chacun se souvient
de ses patients et des box...
Non, je me souviens de tout.
Tout quoi ?
Patients, médecins, box.
Mémoire photographique.
Tout le tableau ?
Central 12, Harlow Graham.
Céphalées, douleurs abdominales.
Langue des signes.
- Merde, l'interprète attend.
- Foncez.
Par souci de confidentialité,
que des abréviations.
C pour céphalées,
DA pour douleurs abdominales, etc.
Central 10, Jackson Davis.
Épisode psychotique.
Javadi et admission en Psy.
Je mets la lettre grecque "Psi".
Bébé inconnu, fièvre, Dr Mohan.
En attente d'admission.
Les infirmiers
doivent être assignés à une zone.
- Où est Dana ?
- Avec une victime de VSS.
Elle est bloquée.
- Ça peut durer.
- Princess saura gérer.
- Pas trop.
- Super idée.
Princess,
répartissez les infirmiers.
- Ensuite ?
- Central 9, Roxie Hamler.
Soins palliatifs.
On doit rester pour écouter ?
Non, allez voir vos patients
et revenez après.
Merci.
Combien de temps
passez-vous sur votre ordi ?
Au moins 8 h par jour.
Je télétravaille.
Toujours assise à un bureau ?
Non, soit sur mon canapé,
soit sur mon lit,
assise avec l'ordi sur les genoux.
La tête baissée vers l'écran ?
Oui.
Je vais regarder
les muscles de votre nuque.
Ça fait mal.
On va pouvoir vous aider.
Venez.
Votre attention !
Voici notre porte-dossiers.
Chaque casier et son porte-bloc
a un numéro de box.
À chaque nouveau patient,
prenez une nouvelle fiche.
Elles sont classées
par type de douleurs.
Suivez les dessins.
Pourquoi deux corps ?
Trauma à gauche, médical à droite.
Trauma crânien, gauche.
Céphalées, droite.
- Un poisson dans des algues ?
- Non.
Des abeilles dans l'herbe.
Piqûres, démangeaisons, allergies...
Imaginons que le Dr Al-Hashimi
traite des douleurs abdominales.
Entourez les antécédents
de votre patient.
"Vomissements, diarrhée."
Barrez les autres.
"Voyages récents, proches malades."
Pour l'examen médical,
cochez les constantes normales.
Entourez les anormales.
Des questions ?
Votre appli d'IA
fonctionne toujours ?
Pas pour l'instant.
Oubliez vos téléphones pro,
ils passent par Internet.
Urgences du PTMC.
J'écoute.
On apprendra les arrivées
par ce téléphone.
Une arrivée pour douleurs et fièvre.
- C'est clair ?
- Et pour les ordonnances ?
En triplicata pour les analyses,
imageries, IV et médicaments.
- Les analyses se feront ?
- Oui.
Et les scanners ?
Oui, mais les résultats
arriveront en format papier.
Très Moyen Âge.
Pour les demandes
d'analyses et d'imageries,
c'est ici.
Les agents administratifs
les enverront au bon service.
- Les agents administratifs ?
- C'est nous.
- Larry et Antoine, pour l'instant.
- On gère.
Les dossiers passent ensuite
au casier des infirmiers
pour les perf et traitements.
Les médicaments sont verrouillés.
Ils vont être déverrouillés
par une pharmacienne clinicienne.
- C'est moi !
- Ça fait beaucoup.
Des questions ? Oui ?
Et l'autre casier ?
Les dossiers
des patients qui sortent.
On prévient qu'un lit se libère.
Et que ton sandwich est prêt.
C'est quoi, ce truc ?
C'est un fax.
Ça existe toujours ?
Les résultats d'analyse
et d'imagerie seront faxés
et les agents administratifs
les mettront dans les dossiers.
- Si vous le dites.
- Une arrivée !
Dr McKay, Dr Whitaker et Ogilvie,
avec moi.
Les autres,
préparez vos porte-blocs.
Howard Knox, 52 ans,
douleurs abdominales et fièvre.
152/90,
pouls à 120, IV impossible.
Surprenant.
- Je suis le Dr Robby.
- Howard.
Je vais superviser vos médecins,
les Drs McKay, Whitaker et Ogilvie.
- Bonjour.
- Ça va ?
Pas trop.
- Princess, un box ?
- Traumato 1. Perlah ?
Ordonnance d'anti-acide
et de bupivacaïne, Central 12.
Mauvais casier, Dr Santos.
Et pense à l'étiquette.
Casier des infirmiers
et direction la pharmacie.
- Quelle galère.
- C'est de pire en pire.
Ça me rappelle mon internat.
- Dans les années 1900 ?
- On s'éclairait à la bougie.
Voyez ça comme une aventure.
Genre Retour vers le Futur.
Ou Titanic.
Votre anti-acide. À la vôtre.
J'ai marqué la zone
qui déclenche vos céphalées.
Une piqûre d'anesthésiant
devrait vous soulager.
- Allons-y.
- Très bien.
Vous allez sentir un pincement
et une sensation de chaud.
J'ai super mal.
Température à 38,5.
Tachy à 128, SAT à 92 sous O2.
- Depuis quand avez-vous mal ?
- Une semaine.
Où avez-vous mal ?
Partout.
D'abord à gauche,
puis des deux côtés.
- Et la fièvre ?
- Depuis hier soir.
J'ai eu une montée de chaleur,
puis des frissons.
- Je trouve pas de veine.
- Un midline.
Dites si c'est douloureux.
Pardon.
Et de ce côté ?
Défense, sans contracture.
100 microgrammes de fentanyl.
Dr Whitaker ?
Hémocultures, lactate,
Tazo et scanner pour comprendre.
C'est éteint.
Soignez votre écriture.
Le scanner se fera sur le dos.
Ce sera possible ?
Avant, ça l'était.
Aujourd'hui, je suffoquerais.
Alors on doit vous passer
un tuyau dans la trachée, d'accord ?
- Une ISR ?
- Non, il faudrait l'allonger.
Il passera par votre nez, éveillé.
- Ça fait mal ?
- Vous serez anesthésié.
Vous ne sentirez rien.
Connaissez-vous votre poids ?
Autour de 180 kg.
- Votre dernière pesée ?
- Ça date.
Vous pourriez avoir dépassé
les 200 kg ?
C'est possible.
Perlah, le soulève-malade.
On va insérer le tuyau
et vous préparer au scanner.
C'est grave ?
Le scanner le dira.
La solution sera des antibiotiques
ou une opération.
S'il y a opération,
votre poids compliquera les choses.
- Je sais, pardon.
- Pas d'inquiétude, on est là.
Venez.
Ça va vous soulager.
Tentons de poser un midline
écho-guidé dans la veine basilique.
- Une écho pour l'appendicite ?
- Il est trop corpulent.
Et notre scanner
supporte 200 kg max.
S'il pèse plus, on l'envoie au zoo ?
Il est là.
Le zoo a un scanner
pour gros animaux.
Le scanner du Presby
supporte jusqu'à 300.
Sauf cyberattaque.
Je veux pas porter malheur.
Qui maîtrise la nasotrachéale
sur patient éveillé ?
Perlah, que le Dr Al-Hashimi
vienne m'assister.
J'y vais.
Désolé. Voilà.
Lit couloir F.
George Francis, dyspnée,
Dr Mohan, en attente des D-dimères.
- Elle y est encore ?
- Oui, c'est incroyable.
Le Dr Robby vous demande.
- Je serai en Traumato.
- D'ac.
Qui s'occupe
des suivis des résultats ?
L'infirmière en chef.
Me regarde pas.
Pas le temps.
Les parents de Roxie Hamler.
- Central 9.
- Je m'en charge.
Je suis Victoria Javadi,
interne à l'hôpital.
Je m'occupe de votre fille.
Merci beaucoup. Je suis Lloyd.
Cora.
Enchantée.
Elle a une jambe cassée ?
Oui, une fracture
près de la cheville.
Sa jambe est immobilisée,
elle ne souffre plus.
Je vous conduis à elle.
J'ai plus de wifi.
Il est en panne, désolée.
Maman s'est cassé la jambe.
Il paraît.
Comment vas-tu, ma puce ?
Ça va aller.
Elle va attendre longtemps ?
Le temps qu'un lit se libère.
Ça peut prendre du temps.
On se marche dessus.
- Offrons une glace aux enfants.
- Oui, merci !
Non, ça va.
Ta mère veut peut-être se reposer.
Oui, vas-y.
Elle peut en manger ?
Elle peut manger
tout ce qu'elle veut.
Allez, venez.
Regardez.
L'oxymétazoline va ouvrir la voie.
Vous prenez des médicaments ?
Du lisinopril et de la metformine.
Ozempic ? Wegovy ?
Non, trop cher.
C'est du gel anesthésiant.
S'il coule dans votre gorge,
aucun problème.
Tenez, au cas où.
- Tabac ou alcool ?
- Jamais.
Vous faites du sport ?
Je marche
de la chambre à la cuisine.
Si je marchais davantage,
je ferais des pauses sans arrêt.
Et l'aquagym ?
Concentrons-nous sur le traitement.
Bonne idée.
J'ai mis 25 ans à devenir comme ça,
après un accident.
Service des grands brûlés.
Quatre opérations en dix ans.
Ça m'a fait perdre mon travail.
J'anesthésie la langue.
Ça a mauvais goût.
- Des proches à appeler ?
- Non.
Vous avez de la famille ?
Mes parents sont morts.
- Je suis célibataire, bizarrement.
- Frères et sœurs ?
Une sœur en Arizona.
On se parle peu.
Votre langue est anesthésiée,
on va aller plus loin.
J'ai une patiente
avec cécité soudaine.
J'y vais.
- Envoyez-moi Abbot.
- Oui.
Nom de votre sœur ?
Lauren Milford.
- Quelle ville d'Arizona ?
- Flagstaff, je crois.
Je passe la langue
pour anesthésier les cordes vocales.
- Combien de doigts ?
- Quels doigts ?
Et là ?
Un peu de lumière.
- Brook, voici le Dr Al-Hashimi.
- Enchantée.
- Sa femme, Wendy.
- Bonjour.
- Peut-on parler de vos symptômes ?
- Je vous corrigerai si besoin.
Elle hésitera pas.
Cécité soudaine et sans douleur
de l'œil gauche.
Pas d'hypercoagulabilité
ni de maladie vasculaire.
- Regardez devant vous.
- Occlusion de l'artère centrale ?
Traduction ?
Un petit caillot a pu bloquer
l'artère de votre œil
et affecter la vision.
Un AVC de l'œil.
- Un AVC ? Avec paralysie ?
- Non.
C'est limité à l'œil.
- C'est permanent ?
- Rien n'est encore sûr.
Rétine ?
- Je vois mal.
- L'ophtalmoscope.
Le quoi ?
Princess,
il faut étiqueter
toutes ces ordonnances.
La pharmacie a besoin des noms.
On s'y met.
Princess, l'ophtalmoscope ?
Dans la réserve, chariot ophtalmo.
Tu sembles perplexe.
Comment je choisis un patient ?
Ils sont listés par ordre d'arrivée.
Prends le premier,
mets-le en bas avec tes initiales.
Merci.
- Caleb.
- Michael.
- Tu t'en sors, dans ce chaos ?
- Heureusement, je pars ce soir.
D'autres comateux à interroger ?
Je rigole.
Victoria,
voici Nicole Steadman.
Du groupe de soutien
aux parents de patients en Psy.
Sa fille
a été diagnostiquée à la fac.
Les parents de Jackson
lui parleraient ?
Je vais leur demander.
On voit désormais toute la rétine
sans dilater la pupille.
C'est pas le bon œil.
C'est pour pouvoir comparer.
- Rétine parfaite.
- Faites l'autre.
Ouvrez grand.
Alors ?
Pâle, non irriguée.
Massage digital intermittent,
scanner sans produit de contraste.
Entrez.
Il paraît
que ta patiente est partie.
- Elle fait une pause.
- Ce sera long ?
- Tu sais, pour la coupure ?
- Oui.
J'aimerais pouvoir aider,
mais je recueille les preuves.
C'est la cata.
C'est le thème de la journée.
Désolée, je partais.
Tout va bien ?
Oui.
Tant mieux.
- Vous avez mangé ?
- Non.
Reprenons.
D'accord.
On en a pas, aux urgences ?
Les patients intubés
sont sédatés, d'habitude.
Ah oui.
Tu pourrais peut-être lui épargner
tes réflexions sur son poids.
Je cherchais à comprendre
d'où ça venait pour l'aider.
Pour l'aider, trouve ce qu'il a
et sois respectueux.
- Ça va mieux ?
- Depuis la 2e piqûre.
- On peut en refaire.
- Bruits hydro-aériques rares.
J'ai l'outil de communication.
Nous devons ouvrir le passage
pour passer la sonde.
Je commence
avec le petit doigt
que j'insérerai lentement en entier.
La sonde vous empêchera de parler.
Voici un outil de communication.
Balayez l'écran pour trouver
la phrase souhaitée.
Cliquez et ça parlera.
Je veux des antidouleurs.
Ma douleur est à 9/10.
Ça peut commander des pizzas ?
Mon portable captait dehors,
j'ai appelé votre sœur
et laissé un message.
J'y vais.
- Prêt ?
- Pas trop.
Allez-y.
Robby ?
Je reviens.
- On opère ?
- C'est peut-être une appendicite.
- Opérable à l'endoscope ?
- Les antibios pourraient suffire.
Et s'il faut opérer ?
Pour une laparotomie en urgence
sur une obésité,
il y a 50 % de risque de mourir.
Une chose à la fois.
Appelle sa sœur
tous les quarts d'heure.
Elle va répondre.
Les papiers carbone sont vides.
Quoi ?
Ces deux-là.
T'utilises un feutre ?
Peut-être.
Ça n'appuie pas assez fort
pour dupliquer.
Stylo à bille uniquement.
D'accord.
Digby est revenu ?
- Le sans-abri ?
- On a besoin de son lit.
- Tu cherches quoi ?
- Un titulaire.
- Un référent ?
- Non.
- Dr Al-Hashimi, un dossier.
- Oui ?
Femme sourde de 32 ans,
syndrome myofascial.
L'ibuprofène a entraîné
gastrite et malaise vagal.
L'anti-acide et l'injection
ont supprimé les douleurs.
Parfait,
ça la soulagera plusieurs mois.
Voire plus,
si elle surélève son ordi.
On a tardé
à obtenir un interprète
de langue des signes
et j'ai failli demander
un scanner inutilement.
Erreur évitée.
Dr Al-Hashimi ?
Bon travail.
- Je sais.
- Tu t'en sors ?
Oui, c'est facile.
Entourer le diagnostic
ne suffit pas,
il faut aussi barrer
ceux que tu as écartés.
Pas de problème.
Merci.
Central 13
passe en priorité au scanner.
Pourquoi ?
Une occlusion
de l'artère centrale de la rétine.
Je viens d'avoir un ophtalmo
spécialiste des thrombolyses
dans ce genre de cas.
Vous sortez des sentiers battus.
La patiente tranchera,
elle peut perdre un œil.
À vous de voir.
Je serai parti
lors des complications.
Je fais deux prélèvements
dans le vagin
et deux sur le col.
Prévenez si c'est douloureux.
On les étiquette.
"Vaginal 1", "vaginal 2".
On étale sur la lame
et on laisse sécher.
- Pareil pour ceux du col ?
- Oui.
Sans la lame.
Ça va ?
Je tiens le coup.
J'ai presque fini.
Ils iront dans l'enveloppe.
- Je les mettrai.
- Non.
Ça doit être moi.
Je retire le spéculum.
C'est fini, baissez les jambes.
C'est terminé ?
Encore quatre prélèvements buccaux.
C'est déjà fait.
L'intérieur des joues,
c'est pour avoir votre ADN,
pas le sien.
Alors ça peut être
un trouble bipolaire
ou une schizophrénie ?
Ce sont les diagnostics probables.
Comment être sûrs ?
En étudiant
sa réaction au traitement,
sa thérapie et son comportement.
Son humeur et ses interactions
seront évaluées.
Une prise de sang ou un scanner
ne pourraient pas trancher ?
Malheureusement, non.
Bien traité, un trouble bipolaire
n'empêche pas de travailler.
- On doit espérer ce diagnostic ?
- Espérez son bonheur.
Vite pris en charge,
20 % des patients schizophrènes
se rétablissent totalement.
80 % restent atteints.
C'est une nouvelle version
de Jackson.
- Quel âge avait votre fille ?
- 20 ans.
Elle étudiait l'architecture
à Georgetown.
Schizophrénie.
Je suis désolée.
Elle va bien.
Elle vit chez moi
et est caissière à Giant Eagle.
Employée du mois !
C'est parfois difficile,
mais on rit beaucoup et on s'aime.
C'est bon.
- C'était comment ?
- Très bizarre.
Pas douloureux, mais bizarre.
Maintenant,
on passe cette sonde dans votre nez
jusqu'à l'arrière de votre langue.
Ne parlez plus.
La sonde est dans l'eau chaude,
elle sera souple.
On fait un essai ?
Quel jour sommes-nous ?
Le 4 juillet.
Quand retirerez-vous la sonde ?
On ne l'a pas encore insérée.
Je sais, je m'entraîne.
Un vrai pro.
Tant que je peux...
je voudrais vous dire...
merci.
Pour tout.
Avec plaisir.
On y va.
Prévention des IST.
Contre la gonorrhée,
la chlamydia et la trichomonase.
Merci.
Voulez-vous la pilule du lendemain ?
Elle a un DIU.
C'est efficace à plus de 99 %,
pas à 100 %.
Ça ira.
Contre le VIH,
c'est la prophylaxie
post-exposition.
Ça dure 28 jours.
Commencez le plus tôt possible.
Emma.
Je crois qu'ils ont besoin de toi
à l'accueil.
J'ai été ravie, Ilana.
Vous êtes très courageuse.
C'est une bonne infirmière.
Elle est encore en formation,
mais elle en a l'étoffe.
Ensuite, on aura fini ?
Merci d'avoir été là.
Avec plaisir.
Nous avons une décision à prendre.
Selon des études, on peut récupérer
une vision partielle
en dissolvant le caillot.
Alors faites-le.
Il y a des risques.
Après un AVC de l'œil,
17 % des patients guérissent seuls.
Seulement 17 % ?
Oui, mais avec le traitement,
20 % de plus guérissent.
Des complications sont possibles.
2 % des patients traités
voient leur état empirer
et 1 % finissent avec un handicap
ou décèdent.
Chérie, c'est à toi de décider.
Non, on décide ensemble.
Que ferais-tu sans moi ?
Je finirais par remonter la pente.
Après avoir pleuré pendant deux ans.
Seulement deux ans ?
Je veux le traitement.
Nom complet pour le dossier ?
Jackie Liddell.
- Vous êtes ?
- Son amie, Jaquie.
- Vous vous appelez pareil ?
- Elle, c'est CK, moi QU.
Évite de parler, détends-toi.
- Quoi ?
- "J'ai plus de langue !"
Vous la comprenez ?
Mieux que quand elle bafouille
après deux pichets de margarita.
Princess, un box ?
Sud 15 est propre.
- Coupure profonde de la langue.
- Je prends.
Robby et Al-Hashimi
sont avec des patients graves.
Bonjour.
Dr Langdon.
Je vais m'occuper de vous.
Bordel, CK ! Le médecin est canon.
La sonde est au-dessus
de la voie aérienne.
Howard, j'y vais.
Si vous voulez que j'arrête,
levez la main.
Je suis dans la sonde.
C'est dégagé.
S'il inhale,
on verra les cordes vocales.
Prenez une grande inspiration.
Magnifique.
Les cordes, c'est sensible.
Lidocaïne en spray.
Je passe 1 cc.
Laissons-lui le temps d'agir.
Ça va, Howard ?
Une fois la sonde en place,
respirez par le nez.
Ne bougez pas,
je vais passer les cordes vocales
jusqu'à voir la carène.
Ogilvie ?
Elle est là. Je vois les bronches.
J'insère la sonde.
L'endoscope...
ressort.
Ballonnet ! Respirez par le nez.
Super.
Ça va ?
Bonne capnographie.
- On branche un respirateur ?
- Une CPAP pourrait aider.
Début à 5, titration jusqu'à 10.
Tout s'est bien passé.
On va vous peser.
Ensuite, le kit médico-légal
va dans ce frigo verrouillé
où la police viendra le chercher.
Ça préserve les preuves.
Ils se foutent de ma gueule ?
Un problème ?
C'est pas vrai !
La police doit récupérer les kits
sous 72 h.
Celui-ci
date d'il y a deux semaines.
Putain...
Comment c'est arrivé ?
Entre deux pubs, pendant un selfie.
Très sympa.
Sauf qu'elle a relevé la tête
trop vite.
L'adrénaline topique
a stoppé le saignement.
Alors je peux rentrer ?
Sûrement pas.
Votre langue, c'est le Grand Canyon.
On doit vous recoudre.
Je veux pas.
- Écoute le médecin.
- Me donne pas d'ordre.
- C'est de ta faute.
- Non.
Si !
Princess ?
Emmenez Jaquie en salle d'attente,
le temps du soin.
Bien sûr.
Je vous anesthésie
le bout de la langue.
C'est pas là que je me suis mordue.
On y va progressivement.
20 mg de ténectéplase.
Passés à 14 h 39.
Tu sens quelque chose ?
Non.
Ça peut prendre jusqu'à 2 h.
On va vous changer de salle
pour le suivi.
Dr King ?
Reste avec elle.
Pourquoi ?
En cas de complications.
Tu pourras gérer s'il y a mydriase,
épilepsie, trouble de la conscience.
J'ai des dossiers à remplir
et ma déposition approche.
Ce sera l'occasion d'être au calme
pour te préparer.
Jesse, Mel vous accompagne.
Excusez-moi, Dr Mohan.
Excusez-moi.
- J'arrive, George.
- J'y vais.
Merci.
J'ai mon taux de D-dimères.
Il est normal.
- Je peux partir.
- Vous vous sentez mieux ?
Je n'étais pas vraiment essoufflé,
cette fois.
Alors pourquoi venir ?
Comme j'ai un caillot dans la jambe,
j'ai peur qu'il remonte et me tue.
Vous savez qu'avec l'Eliquis,
c'est impossible.
Je sais, oui.
J'ai suivi votre conseil.
Je suis sorti de chez moi.
J'ai intégré un club de bowling.
Formidable.
Vous avez raison.
On a tous besoin de s'entourer.
Vous faites quoi ?
On doit sortir votre langue
pour accéder à la coupure.
Ça va un peu tirer.
D'accord.
Vas-y.
C'est quoi comme fil ?
Le plus gros qu'on ait.
Je coupe et tu tires, Joy.
C'est très profond.
On peut anesthésier.
Commence...
Par la zone proximale
en prévision de l'injection distale.
Je reviens dans 10 minutes
pour la suture.
J'ai un kit médico-légal
qui attend depuis deux semaines.
Je m'en fiche, envoyez quelqu'un !
Si vous voulez qu'on soigne
vos agents en priorité,
magnez-vous de venir !
Au revoir.
Sud 19 a passé son scanner
avant la coupure,
les résultats tardent.
Je vais relancer.
- Dana ?
- Deux secondes.
Oui ?
On a besoin d'antidouleurs
pour Roxie.
Range l'ordonnance dans le casier.
Je l'ai fait il y a un bail.
- Je la mets en haut de la pile.
- Merci.
C'est quoi, ce bruit ?
Un OVNI en approche.
Dana ?
- La biochimie de Traumato 2 traîne.
- Quel dossier ?
La demande
est sûrement partie en Radiologie.
Larry, Antoine.
Mettez pas l'analyse
et la radio ensemble, faut séparer.
Une feuille pour le labo,
une pour la Radio.
- On fera gaffe.
- J'y vais.
Utilisez l'i-Stat.
Pas de scanner sans une créat.
D'accord.
- Content de te revoir.
- Ravie aussi.
T'envoies un texto ?
Je l'enverrai dehors, où ça capte.
Mon pote mécano, Duke,
n'est pas venu.
- Tu l'attendais ce matin.
- Oui, mais il devait être pris.
Et s'il vient pas ?
Je préviens l'équipe de nuit ?
Pas besoin.
Princess ?
J'ai le résultat. Scanner normal.
Super, je le fais sortir.
Ça va, ta journée ?
J'ai des crampes à force d'écrire.
- Tu traites l'obèse ?
- Oui.
Quelle tristesse.
Accident de voiture,
opérations multiples,
trop de stress...
Injection de lidocaïne.
Coupure de la langue
pendant un barathon.
Elle a besoin d'aide.
Pas qu'un peu.
Comment se passe ta reprise ?
Une étape à la fois.
- La 1re année sobre est la pire.
- Il paraît.
Moi, c'est ma 9e année.
Livraison spéciale pour mon patient.
Je suis là, si t'as besoin.
Merci.
Tu vas où ?
- Voir les cloques en Nord 3.
- Moi aussi.
Tu as écrit tes initiales ?
- J'ai pris le dossier.
- Il faut les écrire.
Il faut aussi avoir le porte-bloc.
- Je le croyais avec l'infirmière.
- Peu importe.
Bonjour, je suis Ogilvie et voici...
La vache !
Ça, c'est de l'éruption !
J'ai remarqué.
Dr Javadi. De quand ça date ?
Hier soir.
Vous avez fait une rando ?
Marché dans l'herbe ?
Non, je suis resté chez moi.
Vous avez changé de traitement,
de savon ou de lessive ?
Je prends aucun médicament.
- J'ai rien changé.
- Où ça a commencé ?
Partout d'un seul coup.
C'est très douloureux.
Ça gratte beaucoup.
C'est quoi ?
Je ne sais pas encore.
On revient.
Tu as une idée ?
Aucune.
Pareil.
Pemphigoïde bulleuse ?
Prurit d'origine auto-immune ?
Ou un pemphigus vulgaire ?
Non traité, c'est souvent mortel.
Cherchons une atteinte
des muqueuses...
Et un signe de Nikolsky.
Voilà.
- Quoi ?
- Pour le suivi de l'évolution.
Il y a une évolution ?
C'est ce qu'on dit pour parler
du suivi des symptômes.
Du nouveau ?
Pas encore.
C'est l'heure de l'examen neuro.
Vous avez un instant ?
Non, je suis en observation.
Ça ne prendra qu'une minute.
Je fais les pupilles.
Je gère.
Je viens de faire ma déposition.
- Je dois monter ?
- On vous appellera.
On n'a pas le droit
d'en parler entre nous.
Ce n'est pas une discussion.
C'est un monologue, donc fermez-la.
Il n'y a rien, dans ce dossier.
La mère nous reproche
un déclin cognitif
dû à la ponction lombaire.
Mais la ponction
s'est déroulée normalement.
Les troubles de la conscience
sont dus au manque d'oxygène.
La rougeole
avait causé une pneumonie.
La cause est l'hypoxie cérébrale,
pas votre ponction lombaire.
Fin du monologue.
On n'a jamais discuté de l'enquête.
Maintenant, je vais dormir.
Merci.
J'imagine.
Prêt à vous allonger ?
- Je tiens la tête.
- Doucement.
Un, deux, trois.
Ça va ?
Je soulève.
On continue.
Ça suffira.
215 ?
215 kilos.
Bon, venez.
Il dépasse les 200 de peu.
Ne prenons pas le risque
de casser le scanner.
On peut le transférer intubé ?
Si je l'accompagne, oui.
Je pourrais dormir
avant ma nuit de garde.
Vous pesez 215 kilos.
Notre scanner n'est pas adapté,
vous partez
au Presbyterian Hospital.
En voiture !
Je vous tiendrai compagnie.
Désolé du dérangement.
Aucun problème. C'est notre travail.
La suture sous-cutanée
part en profondeur.
Oui, j'en ai déjà fait.
Joy, comment on coupe ?
On glisse jusqu'au nœud,
à 45 degrés.
Excellent.
On a besoin d'aide.
- Ça attendra.
- C'est urgent.
Demandez à Robby ou à Al-Hashimi.
Elle est à l'ouest.
Ronde comme une queue de pelle.
On prend son alcoolémie ?
Non, c'est inutile.
- Elle dessoûle et ciao.
- Le test est en cours.
Joy, essaie de deviner
son alcoolémie.
Pourquoi ?
Parce que c'est marrant.
Quand aurez-vous un lit libre ?
Pas besoin.
Elle a de la fièvre.
Elle a plus d'un mois
et semble en forme.
C'est un simple rhume.
Un rhume chez un nourrisson
peut cacher une infection.
Elle doit rentrer chez elle.
Elle n'a pas de chez-elle.
Ni de parents.
Enrhumée, elle doit être isolée
et on a besoin
des chambres individuelles.
Que proposez-vous ?
La Protection de l'enfance
la placera dès demain.
La laisser ici, cette nuit ?
On laisse bien les autres patients.
- Je veux parler à votre titulaire.
- Bien.
J'hallucine.
- Demande un placement urgent.
- Oui.
Quelle journée...
J'envisage de faire une spécialité.
- Tu devais partir au New Jersey.
- Oui.
Je voulais me rapprocher de ma mère,
mais elle a vendu sa maison
pour voyager avec son mec.
Alors pourquoi le New Jersey ?
Bonne question. Quelle spécialité ?
J'hésite entre Échographie,
Toxicologie et Médecine du sport.
Des domaines et des carrières
très différents.
Je sais, j'arrive pas à choisir.
- T'as déjà fait de la recherche ?
- Sur la discrimination raciale.
Jusqu'à ce que l'État
coupe nos subventions.
Beaucoup sont dans ton cas.
Tu as déjà envisagé la Gériatrie ?
Non.
Tu es à l'aise
avec les personnes âgées.
Il y a beaucoup de places.
Réfléchis-y.
Dernier point. Je coupe ?
Non, c'est bon.
Très bien.
On retire le fil de traction.
Avec plaisir.
Jackie ?
- Jackie ?
- Arrêtez.
- On a fini.
- Quoi ?
De vous recoudre la langue.
Qu'est-ce qu'elle avait ?
Une morsure.
Pas du tout.
Ça s'appelle un trou noir.
Vous avez beaucoup bu ?
Un ou deux Bloody Mary.
- C'est tout ?
- Peut-être plus.
C'est un jour férié,
on faisait un barathon.
Vous buvez des cocktails
tous les jours ?
Que le week-end.
- Jamais d'alcool en semaine ?
- Pas beaucoup.
Du vin au dîner.
Quelques bières.
On propose une cure ?
Oui, on peut essayer.
On est prêts.
Ça va ?
Douleur à 2/10.
- J'ai des antalgiques.
- Le plus long, c'est le trajet.
- Je rappelle votre sœur.
- Merci.
À plus.
Je peux installer quelqu'un en T1 ?
Non, laissons un box ouvert.
Surcharge en Nord, si besoin.
M. Digby ?
- Digby tout court.
- C'est vrai.
Où étiez-vous passé ?
J'étais avec Louie.
Depuis une heure ?
C'était mon ami.
J'avais des choses à lui dire.
On vous remmène à votre lit.
Louie est au ciel.
Dr Robby, on a un patient commun.
Une collab !
- Une dermatose bulleuse.
- Faisons une biopsie pour...
C'est une phytophotodermatose.
- Quoi ?
- Je me suis renseignée.
Il préparait des margaritas.
Il a pressé
des citrons verts au soleil.
Voyons ça.
Non, merci.
- Comment ça va ?
- Plus de sièges libres.
Je fais évacuer par les pompiers ?
Dans tes rêves.
J'ai 12 renouvellements
d'ordonnance.
Qu'ils voient leur médecin.
Ils n'en ont plus.
Je peux plus envoyer d'ordonnances.
- Prends un stylo. À l'ancienne.
- Et j'écris sur quoi ?
Nordt.
- Les blocs d'ordonnances ?
- Sortis.
Pensez bien aux noms.
- D'autres questions ?
- Oui.
Comment on aurait fait sans vous ?
Vous seriez en position fœtale,
à chialer comme des bébés.
Vous étiez en tongs ?
- Oui. C'est quoi ?
- Une phytophotodermatose.
Surnommée "brûlure de margarita".
Le citron vert au soleil
peut provoquer ça.
C'est à cause des citrons ?
Vous en aviez déjà pressé
au soleil ?
Je crois pas.
Les corticoïdes
vous soulageront vite.
Une fois guéri,
mettez de la crème solaire
ou les cicatrices noirciront.
Je reviens avec votre traitement.
Robby ?
Ma patiente en soins palliatifs
souffre toujours énormément.
Dose de morphine ?
10 mg par heure.
Tu peux monter à 12.
- Je préviens Princess.
- 12, c'est énorme.
Avec le Moscontin,
elle risque un arrêt.
Connaissez-vous
le principe du double effet ?
Pas vraiment.
En cas de soins palliatifs,
on traite la douleur.
Si cela cause un effet indésirable,
on l'accepte.
Même si l'effet indésirable
est la mort ?
Parfois,
c'est la meilleure des issues.
- Comment on va s'en sortir ?
- Bonne question.
Adaptation : Laëtitia Delcroix
Sous-titrage : Karina Films